Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: Centipede Swarm Poison
ko: 지네 무리 독

source: {g|Encyclopedia:Injury_Death}Injury{/g}; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g}: Fortitude Frequency: 1/{g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} for 6 rounds Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 1 save
ko: {g|Encyclopedia:Injury_Death}상처{/g}; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 빈도: 6 라운드 동안 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}당 1회 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 1회 성공

source: Death's Door
ko: 죽음의 문턱

source: Character is at the {g|Encyclopedia:Injury_Death}death{/g}'s door, and escaped a deadly blow only by sheer luck. If their {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} fall below their negative {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} score again, then they will truly die. This condition can be removed by visiting a {g|Encyclopedia:Healing}healer{/g} at the capital or by Greater Restoration.
ko: 캐릭터는 {g|Encyclopedia:Injury_Death}죽음{/g}의 문턱에 있으며 가까스로 최후의 일격을 피했습니다. 캐릭터의 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}이 다시 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 수치의 음수 이하로 떨어지면 정말로 죽게 됩니다. 이 상태는 수도의 {g|Encyclopedia:Healing}치유사{/g}를 방문하거나 상급 상태 회복 주문으로 제거할 수 있습니다.

source: Summon
ko: 소환

source: Crushing Blow
ko: 파쇄권

source: Crushing Despair
ko: 처참한 절망

source: An invisible cone of despair causes great sadness in the subjects. Each affected creature takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability checks{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}, and weapon {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}. Crushing despair dispels good hope.
ko: 보이지 않는 절망이 원뿔 형태로 퍼져나가 대상에게 커다란 슬픔을 안겨줍니다. 영향을 받은 크리처는 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}, 무기 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 처참한 절망은 좋은 희망을 해제합니다.

source: "Take my life! Send me to the Abyss!"
ko: "제 생명을 바칩니다! 저를 심연으로 보내주십시오!"

source: Summon
ko: 소환

source: Delamere's Armor Curse
ko: 델라메어의 갑옷 저주

source: The armor was {g|Encyclopedia:Damage}damaged{/g} in fight and the curse spread across your body. You become sickened and slowed down. This curse can be removed by a remove curse {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 18).
ko: 갑옷이 전투 중에 {g|Encyclopedia:Damage}손상{/g}되었고 몸 전체에 저주가 퍼지고 있습니다. 고통과 감속 상태가 됩니다. 이 저주는 저주 제거 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}으로 제거될 수 있습니다 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 18).

source: Delamere's Bow Curse
ko: 델라메어의 활 저주

source: Once you drew in the bowstring and shot, the curse and corruption has spread on your hand. You suffer a -4 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} score. This curse can be removed by a remove curse {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 18).
ko: 활을 당겨 화살을 쏘았을 때 저주와 타락이 손에 퍼졌습니다. {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 점수에 -4 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 이 저주는 저주 제거 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}으로 제거될 수 있습니다 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 18).

source: Cursed Wound
ko: 저주받은 상처

source: Eating a curse pilaff provides you with a +1 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} for a day.
ko: 저주 필라프를 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}에 +1 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Ambush
ko: 매복

source: You are ambushing the dragon, having prepared in advance and having no fear. You receive a +8 circumstance {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Initiative}initiative{/g} {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g}, and a +8 circumstance bonus on all {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} against Fear effects.
ko: 드래곤에 매복 공격을 준비했습니다. 준비는 만전에 두려움은 없습니다. {g|Encyclopedia:Initiative}우선권{/g} {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}과 공포 효과에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +8 상황 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Sickened
ko: 고통

source: The character takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on all {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, weapon {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}, and {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability checks{/g}.
ko: 캐릭터는 모든 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, 무기 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g}에 -2의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Fatigue
ko: 피로

source: Fatigue
ko: 피로

source: Touch of Darkness
ko: 어둠의 손길

source: Daze
ko: 몽롱

source: Dazzled
ko: 눈부심

source: The creature is unable to see well because of overstimulation of the eyes. A dazzled creature takes a –1 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and sight-based {g|Encyclopedia:Perception}Perception checks{/g}.
ko: 이 크리처는 눈에 가해진 과도한 자극 탓에 제대로 주위를 볼 수 없습니다. 눈부심 상태의 개체는 모든 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g} 및 시야 기반 {g|Encyclopedia:Perception}지각 판정{/g}에 -1 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Burning Venom
ko: 불타는 독

source: Paralyzed
ko: 마비

source: A paralyzed character is frozen in place and unable to move or act. A paralyzed character has effective {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} and {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} scores of 0 and is {g|Encyclopedia:Helpless}helpless{/g}.
ko: 마비된 캐릭터는 그 자리에서 얼어붙어 움직이거나 행동할 수 없게 됩니다. 마비된 캐릭터의 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}과 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}은 0으로 취급되며 {g|Encyclopedia:Helpless}무력화{/g} 상태로 간주됩니다.

source: Deathblade
ko: 죽음칼날

source: Bite; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g}: Fortitude ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 20) Frequency: 1/{g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} for 6 rounds Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive saves
ko: 물기; {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 20) 빈도: 6 라운드 동안 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}당 한 번 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 2회 연속 성공

source: Bleeding Touch
ko: 출혈의 손길

source: Bewildering Injury
ko: 당황의 상처

source: Bewildering Injury
ko: 당황의 상처

source: Bewildered: The target becomes bewildered, taking a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. The target takes an additional –2 penalty to AC against all {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} made by the rogue. At 10th level and 16th level, the penalty to AC against attacks made by the rogue increases by –2 (to a total maximum of –8).
ko: 당황: 대상은 당황하게 되어, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 또한, 대상은 로그의 모든 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}에 대한 AC에 추가적인 -2 페널티를 받습니다. 10 레벨과 16 레벨에 로그가 공격할 때 대상이 받는 AC 페널티는 -2씩 늘어납니다(최대 -8까지).

source: Disorienting Injury
ko: 혼동의 상처

source: Disorienting Injury
ko: 혼동의 상처

source: Disoriented: The target takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}. In addition, the target takes an additional –2 penalty on all attack {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g} it makes against the rogue. At 10th level and 16th level, the penalty on attack rolls made against the rogue increases by –2 (to a total maximum of –8).
ko: 혼동: 대상은 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 또한, 대상은 로그에 대한 모든 공격의 명중 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}에 추가적인 -2 페널티를 받습니다. 10 레벨과 16 레벨에 로그를 공격할 때 대상이 받는 명중 굴림 페널티는 -2씩 늘어납니다(최대 -8까지).

source: Hampering Injury
ko: 방해의 상처

source: Hampering Injury
ko: 방해의 상처

source: Hampered: All of the target's speeds are reduced by half (to a minimum of 5 feet).
ko: 방해: 대상의 모든 이동속도는 반으로 줄어듭니다(최소 5 피트까지).

source: Defensive stance
ko: 방어 태세

source: Delay Poison
ko: 독 지연

source: Demongraft
ko: 데몬이식

source: Demonic augmented organs grant the wearer a +2 natural armor enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}Armor Class{/g}, +2 inherent bonus to {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} made to overcome {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}, {g|Encyclopedia:Concentration}Concentration checks{/g}, {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}, {g|Encyclopedia:Attack}Attack{/g}, {g|Encyclopedia:Damage}Damage rolls{/g} and all {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}. However, whenever your {g|Encyclopedia:HP}HP{/g} falls below 20%, you enter a frenzy and attack the nearest creature until you die you or combat ends.
ko: 데몬의 힘으로 강화된 장기들은 착용자에게 {g|Encyclopedia:Armor_Class}방어도{/g}에 +2 자연 방어 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 관통하기 위한 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}, {g|Encyclopedia:Concentration}집중 판정{/g}, {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}, {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g}, {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}, 모든 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +2 고유 보너스를 줍니다. 하지만 {g|Encyclopedia:HP}HP{/g}가 절반 아래로 떨어지면 광란 상태에 빠져 죽거나 전투가 끝날 때 까지 가장 가까운 크리처를 공격합니다.

source: Demonic Plague
ko: 데몬의 역병

source: Frequency: 1/day Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}
ko: 빈도: 매일 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 2회 연속 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} 성공

source: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Save{/g}: Fortitude ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 18) Onset: 1 day Frequency: 1/day Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, 1d6 {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} damage and fatigue {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 3 consecutive saves The save DC is Constitution-based.
ko: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}: 인내 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 18) 잠복기 : 1일 빈도: 매일 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}, 1d6 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 피해, 피로 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 3회 연속 성공 내성 DC는 건강에 기반합니다.

source: Demonic Urges
ko: 데몬의 충동

source: Eating a demon slayer soup provides you with a +3 cooking {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, all {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g} and {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} for a day.
ko: 데몬 슬레이어 수프를 먹으면 하루 동안 {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g}, {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +3 요리 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다.

source: Desna's Bell Toll
ko: 데즈나의 종소리

source: For 7 days, whenever an enemy enters the area of Azata's mythical song performance, that enemy takes {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of sonic {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} and must succeed on a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} to avoid being stunned for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: 7일 동안 아자타의 노래 공연 범위에 들어온 적은 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 점의 음파 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입고 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}에 실패하면 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}간 기절합니다.

source: Desna's Bell Swing
ko: 데즈나의 종 흔들기

source: For 7 days, while a companion is within the area of Azata's mythical song performance, they can stand up from being prone without provoking an {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attack of opportunity{/g}. They gain a +10 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} and a +2 bonus to {g|Encyclopedia:CMB}CMB{/g} and {g|Encyclopedia:CMD}CMD{/g}.
ko: 7일 동안 아자타의 노래 공연 범위 내에 머무르는 동료는 쓰러져 있을 때 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}을 유발하지 않고 일어날 수 있습니다. 동료들은 속도에 +10 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:CMB}CMB{/g}와 {g|Encyclopedia:CMD}CMD{/g}에 +2 보너스를 받습니다.

source: Desna's Lullaby Harp
ko: 데즈나의 자장가 하프

source: Desna's Invigoration Harp
ko: 데즈나의 활기찬 하프

source: Drowsy
ko: 졸림

source: Invigorated
ko: 활기참

source: While under this effect, after a weapon {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} kills a living foe, one of the following effects happens. If its wielder is fatigued, it removes the fatigue. If exhausted, the companion becomes fatigued instead. If neither exhausted nor fatigued, the companion gains a +2 morale {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on attack {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g} and a +10 enhancement bonus to {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} until the end of the next turn.
ko: 이 효과를 받는 중일 때, 무기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}이 살아있는 적을 죽이면 아래의 효과 중 하나가 발생합니다. 피로한 경우, 피로를 제거합니다. 탈진 상태인 경우, 피로해집니다. 피로하지도 탈진 상태도 아닌 경우 동료는 다음 턴의 종료 시까지 공격 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}에 +2 사기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받고, 모든 종류의 이동에 +10 피트 강화 보너스를 받습니다.

source: Vigor
ko: 활력

source: You gain a +2 morale {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and a +10 enhancement bonus to {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} until the end of the next turn.
ko: 다음 턴 종료시까지 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}에 +2 사기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}에 +10 강화 보너스를 받습니다.

source: Desna's Curse
ko: 데즈나의 저주

source: Destructive Smite
ko: 파괴적인 일격

source: Dexterity Damage
ko: 민첩 피해

source: Dexterity Drain
ko: 민첩 소진

source: Wound
ko: 부상

source: Creature's maximum HP is reduced by 30.
ko: 크리처의 최대 HP가 30 감소합니다.

source: Entangled
ko: 속박

source: When a character is entangled, they can only move at half {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g}, they cannot run or charge, and they suffer a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on all {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and a –4 penalty to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}. An entangled character who attempts to cast a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} must pass a {g|Encyclopedia:Concentration}concentration check{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 15 + spell level), or lose the spell.
ko: 캐릭터가 속박 상태가 되면, 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 절반이 되고, 달리거나 돌격할 수 없습니다. 모든 {g|Encyclopedia:Attack}공격 굴림{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -4 페널티를 받습니다. 속박된 캐릭터가 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전할 때 {g|Encyclopedia:Concentration}집중 판정{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 15 + 주문 레벨)에 실패하면 주문을 날립니다.

source: Doesn't wear armor.
ko: 갑옷을 입지 않습니다.

source: Doesn't wear armor.
ko: 갑옷을 입지 않습니다.

source: Main hand is disarmed.
ko: 주 손이 무장 해제되었습니다.

source: Main hand is disarmed.
ko: 주 손이 무장 해제되었습니다.

source: Off-hand is disarmed.
ko: 보조 손이 무장 해제되었습니다.

source: Off-hand is disarmed.
ko: 보조 손이 무장 해제되었습니다.

source: Blinding Sickness
ko: 장님병

source: The subject contracts the following disease: Blinding Sickness. Frequency: 1/day Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g}. Target must make an additional {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} or become permanently blinded. {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive saves
ko: 대상은 다음 질병에 걸립니다: 장님병. 빈도: 하루 1회 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}, 추가적인 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}을 시도하여 실패 시 영구 실명 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 내성 2회 연속 성공

source: Cackle Fever
ko: 객열병

source: The subject contracts the following disease: Cackle Fever. Frequency: 1/day Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}
ko: 대상은 다음의 병에 걸립니다: 객열병 빈도: 1/일 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Wisdom}}지혜{/g} {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} 2회 연속 성공

source: Mindfire
ko: 뇌염

source: The subject contracts the following disease: Mindfire. Frequency: 1/day Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}
ko: 대상은 다음 질병에 걸립니다: 뇌염. 빈도: 하루 1회 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g} {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} 2회 연속 성공

source: Disease: Shakes
ko: 질병 : 경련

source: The subject contracts the following disease: Shakes. Frequency: 1/day Effect: {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g} {g|Encyclopedia:Healing}Cure{/g}: 2 consecutive {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}
ko: 대상은 다음 질병에 걸립니다: 경련 빈도: 1/일 효과: {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g} {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} 2회 연속 성공

source: Disintegrated
ko: 분해

source: Rage
ko: 격노

source: Your main-hand melee weapon is deadly to undead. Any undead creature with HD equal to or less than your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} must succeed at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} or be destroyed utterly if struck in combat with this weapon. {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}Spell resistance{/g} does not apply against the destruction effect.
ko: 당신의 주 손 근접 무기는 언데드에게 치명적입니다. 시전자의 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 이하의 HD를 가진 모든 언데드 크리처는 이 무기에 맞았을 때 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패하면 파괴됩니다. {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}은 파괴 효과에 적용되지 않습니다.

source: Foretell — Aid
ko: 예언 — 지원

source: Foretell — Aid
ko: 예언 — 지원

source: Foretell — Hinder
ko: 예언 — 방해

source: Foretell — Hinder
ko: 예언 — 방해

source: Increased Speed
ko: 속도 증가

source: Divine rituals allow you to move faster on the global map.
ko: 신성한 의식이 세계 지도에서 더 빠르게 이동하게 해줍니다.

source: Domination
ko: 지배

source: This creature is now under other's domination.
ko: 이 크리처는 다른 사람의 지배 하에 있습니다.

source: You are in a dragon-like creature form now. You have a +10 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a +8 size bonus to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +8 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, immunity to difficult terrain, blindsense with a range of 60 feet, a breath weapon, {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g} 10/magic, frightful presence ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} equal to the DC for this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}), and immunity to acid. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is increased by 10 feet. You also gain one bite ({g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g}), two claws (2d6), two wing {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} (1d8), and one tail slap attack (2d6). You can use the breath weapon as often as you like, but you must wait 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} between uses.
ko: 드래곤붙이의 모습이 되었습니다. {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +10 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +8 크기 보너스, +8 의 자연 방어 보너스, 험지 효과 무시, 60 피트 범위의 장님감각, 숨결 무기, {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g} 10/마법, 무시무시한 존재감({g|Encyclopedia:DC}DC{/g}:이 주문의 DC와 동일), 산성 면역을 얻습니다. 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 10 피트 증가합니다. 또한 한 번의 물기({g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g}), 두 번의 발톱(2d6), 두 번의 날개(1d8) 및 한 번의 꼬리 치기(2d6) {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 얻습니다. 숨결 무기는 원하는 만큼 계속 사용할 수 있지만 한 번 쓰면 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 기다려야합니다.

source: Dying Dwarf's Curse
ko: 죽어가는 드워프의 저주

source: Unconscious
ko: 의식불명

source: Your next arcanist {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} makes your enemy {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} two times and take the worse result.
ko: 다음 아르카니스트 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 적이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}시 두 번 {g|Encyclopedia:Dice}굴려{/g} 더 안 좋은 결과를 선택하게 합니다.

source: Deals {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} per {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} for 1d4 rounds.
ko: 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 매 라운드 {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입힙니다.

source: Deals {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} per {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} for 1d4 rounds.
ko: 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 매 라운드 {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입힙니다.

source: Deals {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g} per {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} for 1d4 rounds.
ko: 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 매 라운드 {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 입힙니다.

source: Deals {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} per {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} for 1d4 rounds.
ko: 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 매 라운드 {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입힙니다.

source: You are in small air elemental form now. You have a +2 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +2 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, resist electricity 20, and vulnerability to acid. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is increased by 30 feet. You also gain one {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} slam {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and the whirlwind ability.
ko: 소형 대기 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +2 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 보너스, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +2 자연 방어 보너스 및 전기 저항 20과 산성 취약을 얻습니다. 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 30 피트 증가합니다. 추가로 한 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 후려치기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 회오리바람 능력을 얻습니다.

source: You are in small earth elemental form now. You have a +2 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, and a +1 bonus to your {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, and {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuvers{/g}. You also have one {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} slam attack, resist acid 20, and vulnerability to electricity. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is reduced by 10 feet.
ko: 소형 대지의 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +2 의 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 보너스, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스, {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}, {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g} 및 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전투 기술{/g}에 +1 보너스를 얻습니다. 추가로 한 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 후려치기 공격, 산성 저항 20과 전격 취약을 얻습니다. 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 10 피트 감소합니다.

source: You are in small fire elemental form. You have a +2 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +2 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, resist fire 20, and vulnerability to cold. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is increased by 20 feet. You also have one {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} slam {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and the burn ability.
ko: 소형 화염 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +2 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +2 자연 방어 보너스, 화염 저항 20과 냉기 취약을 얻습니다. 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 20 피트 증가합니다. 추가로 한 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 후려치기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 불태우기 능력을 얻습니다.
